# Лабораторная работа №1

## Тема: "*<u>Первая программа на C++</u>*"

### Цель:

- Изучить систему сборки СМаке

- Изучить базовые операторы и конструкции C++

- Изучить библиотеку для написания Unit-тестов Google Test

- Научится писать простые программы, использующие ввод/вывод через потоки std:: cin и std :: cout

### Порядок выполнения работы:

- Ознакомиться с теоретическим материалом

- Реализовать задание в соответствии с вариантом (Вариант 12)

- Написать Unit-тесты с использованием Google Test

- Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

### Требования к программе:

- Программа на C++ должна собираться с помощью системы сборки CMake.

- Программа должна компилироваться компилятором GCC 14

- Программа должна получать данные из стандартного ввода (std :: cin) и выводить
  данные в стандартный вывод (std :: cout).

- Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания (Вариант 12). Функция должна быть помещена в отдельный файл (cpp) и вызываться как из основной программы, так и из тестов.

## Условие задачи:

Ваша компания, Timaty Pizza, является вторым по величине интернет-магазином замороженной пиццы. Вы владеете несколькими международными складами, которые используются для хранения замороженной пиццы, и вам необходимо определить, сколько ящиков пиццы вы можете хранить на каждом из них.

Компания Timaty недавно стандартизировала свои контейнеры для хранения: все пиццы помещаются в кубические ящики со стороной 16 дюймов. Ящики очень прочные, поэтому их можно укладывать как угодно высоко.

Задача: Напишите функцию box_capacity(), которая определяет, сколько ящиков можно хранить на данном складе. Функция должна принимать три аргумента: длину, ширину и высоту склада (в футах) и возвращать целое число, представляющее количество ящиков, которые можно хранить на этом пространстве.

Пример:
Склад длиной 32 фута, шириной 64 фута и высотой 16 футов может вместить 13 824 ящика, поскольку в нем можно разместить 24 ящика в поперечнике, 48 ящиков в глубину и 12 ящиков в высоту, поэтому box_capacity(32, 64, 16) должна возвращать 13824.



## Структура проекта

```
tasks/lab1/
├── CMakeLists.txt
├── main.cpp
├── README.md
├── include/
│   └── box_capacity.h
├── src/
│   └── box_capacity.cpp
└── tests/
    └── test_box_capacity.cpp
```

## Сборка и запуск проекта

**Сборка:**

```bash
# Создание директории для сборки
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта
cmake ..

# Сборка проекта
make
```

**Запуск:**

```bash
./lab1.exe
```

## Запуск тестов:

```bash
# Из директории build
./tests